---
title: After-Reading-Jujustu-Kaisen
date: 2020-11-25 22:41:28
tags:
  - Personal
  - Art
---

---
---

# 关于咒术回战（近战法师）动漫&漫画 观后感
**显然写技术post是不可能的，只有写写这种鬼东西才能维持的了生活了**  

昨天一口气看完了８级动漫和１３０级动画。很久没有一次性看这么多的漫画和动漫了。这部作品给我的吸引力是奇特的，让我有了思绪对最近看过的很多动漫作品做一个总结。  
我对日本动漫的理解是从大学开始的，入门是大学时代看完EVA的。之后无论看什么都有EVA的影子，EVA中，主角的性格是常见的废柴，战斗的风格是常见的比拼战斗意志的坚定，配角的个性是常见的（还是经典的），主角的提升是常见的对青少年迷茫的反思（试图思考童年对青少年时期的影响，仿佛青年后的各类漩涡事态对于一个少年来说，所有的影响就仅仅是陷于和幼年带来的的执念相互挣扎）。后面看的多数内容都逃不开这些，有的也只是题材的变化，魔法，异世界，后宫，运动。而且更多比不过EVA的刻画更加深刻。  
之后就是cowboy bebop， aka星际牛仔，长大了的人做出来的漫画，一个理想者眼中的艺术化的现实，带着它独有的音乐，如痴如醉。看CB就让人感受到这个世界的真实。举个关于真实的小例子：一般漫画讲到过去，总是长篇累牍。但是CB中faye的过去就没有这么多东西，只看到过去的一卷胶带，没有连贯的情节，只有简短和琐碎的日常。但是我仿佛就看到自己的童年，如此鲜明，如此美好又无法触碰，真实的就像幻觉。这种艺术式的手法，将我们之前说的核心的讨论，从童年和青年迷思的反思，提高到真实的成年人水平，即如何爱上无聊的人生。  
既然核心到头了，那么剩下就是剧情画工了。人物我是不谈的，原谅看过红楼梦的我对所有的人物描写说一句在座的都是垃圾。靠着标签化来简易人物的处理永远是一种不真实。人物是复杂的，不同事件之间的冲突就像是不同角度去拍照，但是核心应该是流动的是变化的，所有企图以一以贯之的逻辑去描绘人物都是下品，因为这种情况下，就算是一个角度拍出来也会是不一样的。  
最后就是猎人了，猎人简直就是“术”的典范。能力的多样化，展现了对战斗核心的创意。不过也因为这样的创意交杂，带来了太多的可能性，没有办法收敛，这部作品也太过发散。  
当然还有很多作品有自己的特色，我也很喜欢。但都不值得放出来一说。  
所以来到了正题，近战法师。不好意思，这部作品给我的第一个感觉就是像。像东京食尸鬼。人物的画风造型在动画中非常不统一，很像东京食尸鬼的风格，差异比较大。Ending的部分我回到了当初看东京食尸鬼opening的感觉，很干净，pose能力很强，你看寥寥几笔，勾出的效果这么好（色块配合的也很好）。之后又是像，像自新世界，五条老师活脱脱的一个镝木肆星的设定，很久没有看到这么爽快的装逼了，打架打到一半带一个学生来体验，真正的无敌。当然设定的类似有很多都可以很像，但是情节上的像又是另一回事。当学校比试战中途被入侵，又觉得像，像中忍考试，火影一大经典篇章。而每个人独特的能力和相互合作和克制，又让人想起了猎人的各种念。  
像像像，我们谈了这么多像。对这部作品让我想到的就是像（所以之前也扯了这么多我自己的回忆），真的是一个很好展开的话题啊。但是这个作品本身的判断就没有这么好判断了：一流的画工，然而各种像像像，但是每个像的部分却又是取了别人最好的部分，而且也很贴合作品本身。一通分析下来，这就是一部集大成者作品。集大成作品必是精品，但是同时也因为没有自己最独特的点，而沦为匠气太重的尴尬境地。但我觉得对待作品不能像真的考量艺术品一样，（虽然这个post的tag是art）我们很难要求商业化的东西有很多独到的灵气，而且同为天才，相比于匠师型天才，创造型的天才也是其中的佼佼者，而我这种普通人也很难去要求别人一定要做到最顶级。   