---
title: Daily_Financial_Market_Open_Report
categories: Auto-Reports
tags:
  - Chinese
  - Financial
  - AutoReports
  - MarketOpen
---
## 宏观事件
### 地缘政治与国际关系
*   **俄乌冲突及地缘政治紧张**：俄罗斯方面称乌克兰军队正在迅速撤退，逃兵人数创纪录；乌克兰对俄罗斯能源设施发动协同打击，导致油价上涨超2%。俄罗斯与国际原子能机构就扎波罗热核电站外部供电安全事宜进行磋商，核电站供电线路曾断开但情况保持稳定。俄罗斯国防部宣布控制乌克兰扎波罗热地区的亚布卢克奥韦，并击落13架乌克兰无人机。乌克兰宣称对俄罗斯梁赞地区的大型炼油厂实施了袭击。丹麦向乌克兰交付了价值约8.3亿欧元的军事援助，资金来源于欧盟冻结的俄罗斯资产。挪威外交部表示无法保证对乌援助不受腐败影响。
*   **中东局势**：联合国安理会通过决议，将针对也门的制裁措施延长一年至2026年12月15日，并谴责胡塞武装在红海的袭击行为。伊朗伊斯兰革命卫队海军在波斯湾海域扣押了一艘悬挂马绍尔群岛国旗、载有3万吨石化产品的油轮。埃及外长与巴勒斯坦副总统通话，讨论加沙联合国安理会草案决议和重建准备工作。以色列军队袭击了加沙地带北部多地，目前暂无人员伤亡报告。
*   **区域合作与冲突**：乌兹别克斯坦与哈萨克斯坦元首举行会谈，聚焦深化经贸、能源及交通互联互通领域的合作，旨在加强区域经济一体化。叙利亚首都大马士革遭到两枚火箭弹袭击，多名平民受伤。苏丹军方表示拒绝与快速支援部队达成停火或和平协议，军事行动将持续至“彻底消灭叛军”，并宣布重新控制中部两个城市。印控克什米尔地区一警察局处理缴获物时发生爆炸，造成至少9人死亡、32人受伤。刚果（金）政府与反政府武装“M23运动”在卡塔尔签署全面和平框架协议以结束冲突。

### 欧洲政治与经济
*   英国英格兰地区住院医生开始为期5天罢工，抗议实际收入减少。欧洲议会批准欧盟2040年温室气体净排放量较1990年减少90%的目标。英国前财政大臣奥斯本意外入围汇丰下一任主席候选人名单。英国财政大臣里夫斯将对高价值住宅开征新税。欧盟正在考虑增加防务与边境安全预算，2026年或达1900亿欧元。

### 亚洲及其他地区发展
*   蒙古国第一副总理乌其尔勒当选该国执政党蒙古人民党主席。香港证监会宣布现任行政总裁梁凤仪女士续任至2026年初，以维持监管政策的连续性并巩固香港国际金融中心地位。

### 美国国内政治与经济
*   **政治与法律**：美国政府结束停摆。纽约州州长正在考虑提高企业税。加州大学在与特朗普的经费之争中赢得禁令判决。特朗普表示，美国将像其他国家一样进行核武器试验，但拒绝透露相关计划是否包括引爆核弹头。他撤回了对“众议员”玛乔丽·泰勒·格林的支持与背书。特朗普表示不关心“爱泼斯坦文件”是否公布，未曾考虑赦免吉斯兰·麦克斯韦，并要求司法部调查爱泼斯坦与克林顿等民主党人的关联。他表示将起诉BBC，要求赔偿10亿-50亿美元。特朗普称对委内瑞拉“差不多下定决心”，曾指示CIA在委内瑞拉开展秘密行动，美国在加勒比海地区的军事部署已达30年来最大规模。美国司法部提起上诉，要求推翻俄勒冈州联邦法官阻止向波特兰部署国民警卫队的裁定。特朗普集团正与沙特政府就房地产交易进行谈判。特朗普政府官员已讨论缩减美国食品药品监督管理局（FDA）局长马蒂·马卡里的职权。美国司法部宣布对朝鲜黑客窃取并洗钱的超过1500万美元加密货币进行民事没收行动，此欺诈就业计划影响了136多家美国受害企业，为朝鲜政权创造了超过220万美元收入。一名底特律男子因隐瞒用于资助“伊斯兰国”（ISIS）的比特币捐款而被判处九年监禁。
*   **经济与贸易**：美国政府将牛肉、西红柿、咖啡、香蕉等部分农产品移出“对等关税”清单，以应对其在《对等关税行政令》中宣布的“国家紧急状态”。美瑞达成贸易谈判框架协议，美国对进口自瑞士的产品关税税率将从39%降至15%，瑞士企业承诺对美投资2000亿美元。

### 全球经济与政策
*   **宏观经济与政策**：亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克表示尚未决定是否赞同下月降息，美联储内部在12月是否降息的问题上分歧日益增大。纽约联邦储备银行与各银行就关键短期贷款机制进行了会面。日本政府考虑制定规模大约17万亿日元（折合1100亿美元）的经济刺激计划。中国人民银行报告显示，股票回购增持再贷款政策工具推出以来，截至9月末，金融机构已发放超1200亿元。突尼斯第三季度经济增长2.4%。中国人民银行报告显示，股票回购增持再贷款政策工具推出以来，截至9月末，金融机构已发放超1200亿元。我国“十四五”种业振兴行动阶段性任务顺利完成，种源安全水平稳步提升。我国户外运动人群已超4亿人，“绿茵经济”在湖南永州拉动12亿消费。互联网平台反垄断合规指引（征求意见稿）公布，针对算法公平等问题提出监管要求。上海核电产业在“十四五”期间总产出保持年均两位数增长，并计划在“十五五”期末核心竞争力跻身全球前列。今年前三季度广西药品出口额同比增长27.23%，创历史新高。
*   **消费与贸易**：飞猪双11全球旅行节履约GMV同比增长30%。天猫双11全周期实现四年来最好增长，近600个品牌成交破亿。江苏省大幅上调汽车焕新促消费补贴标准。
*   **工业政策**：印尼监管机构会逐步把公众持股比例规定提升至25%。

### 健康与灾害
*   菲律宾萨兰加尼群岛东南200公里处发生5.4级地震。印尼中爪哇省山体滑坡已致11人遇难，12人失踪。葡萄牙南部法鲁地区遭龙卷风袭击，造成至少1人死亡、超20人受伤。韩国流感病例激增，18岁以下儿童和青少年成为主要感染群体。日本流感疫情持续扩散，部分地区已达“警报”级别。中国中东部地区将迎来今年下半年首场寒潮，气温大范围创下新低，东北等地将有降雪。美国南加州地区将持续出现暴雨，洪水预警覆盖逾2200万人。

### 科技与太空
*   中国神舟二十号航天员乘组已平安抵京，3.2公斤空间站航天医学实验样本顺利交接。中国星地微波高码率通信技术取得突破，传输速率达20.16Gbps。太阳活动区14274爆发X4.0级耀斑。马斯克计划每年在太空中部署100吉瓦太阳能驱动的AI卫星，并表示擎天柱机器人将为所有人提供最优质的医疗服务。高交会上，全球首款“摄像”磁共振等实用型科技创新成果亮相。

### 货币市场
*   英镑领跌汇市，市场陷观望情绪。美银外汇策略师指出，随着美国经济数据恢复发布，利率差及相应外汇市场波动将会上升，加上英国央行和日本央行利率路径存在相当大的不确定性。星展银行分析报告指出，受长期美债收益率攀升及美联储降息预期降温影响，美元近期的跌势可能止步并出现反转。白俄罗斯总统卢卡申科称全球正加速摆脱对美元的依赖，并明确提出加密货币挖矿是国家重点用电方向之一，视其为潜在的替代路径。

### 大宗商品与重金属
*   **重金属**：金饰克价一夜大跌33元。云南铜业表示，黄金是公司铜冶炼生产的副产品，黄金价格上涨对公司整体业绩增长影响有限。SPI资产管理公司管理合伙人Stephen Innes表示，如果美国积压的经济数据指向经济降温，可能压低美债收益率，重新点燃降息预期，给黄金提供反弹空间，预计黄金下周有望反弹。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen对下周黄金持乐观态度，除非股市出现大幅抛售。
*   **大宗商品趋势**：乌克兰对俄罗斯能源设施发动协同打击，地缘局势高度紧张，油价强势上涨超2%。日本农林水产省数据显示，日本大米均价再创新高，一袋5公斤装大米均价为4316日元，连续第二周上涨。印尼能源部宣布，11月下半月5300千卡级煤炭基准价格为每公吨67.29美元，4100千卡级煤炭为每公吨44.29美元。独立检验公司ITS数据显示，马来西亚11月1-15日棕榈油出口量预计为728995公吨，下降15.5%。当下美国牛肉价格徘徊在历史高位，9月生鲜牛肉产品价格同比涨幅达12%-18%，主要受特朗普政府关税政策、饲料成本上涨及本土牛群规模跌至75年低点影响。预计明年牛肉价格将再涨14%-16%。受此影响，部分美国消费者转向鸡肉。挪威天然气管道运输公司Gassco：卡尔斯托（Kårstø）气田于11月15日至16日出现计划外停产，日产量减少500万立方米。川发龙蟒表示，今年以来硫磺市场上涨，除国际国内需求增量外，供应链偏紧也是重要因素，公司正通过产业链协同、工艺优化与精益管理及价格传导机制应对成本影响。伊朗国家粮食供应与分配组织招标采购约12万吨玉米和12万吨豆粕，这对全球玉米和豆粕市场构成短期需求支撑。

## 重要人物言论
### 美国政府及官员
*   **纽约州州长**：消息人士称，美国纽约州州长正在考虑提高企业税。
*   **副国务卿克里斯托弗·兰道**：在社交媒体上宣布，危地马拉公司HermanosCastillo以14亿美元收购了总部位于美国的HarvestHill公司。
*   **前总统特朗普**：
    *   **关税政策**：签署行政令，将牛肉、西红柿、咖啡、香蕉等农产品排除在“对等关税”清单之外，以降低这些商品的关税，应对因关税和国内供应不足导致的价格上涨。他认为食品关税豁免在美国没有竞争力，咖啡价格很快会偏低，且没必要进一步取消加征的关税，预计明年某个时候会有关税红利。
    *   **核试验计划**：表示美国将像其他国家一样进行核武器试验，但拒绝透露是否包括引爆核弹头。他曾于10月30日指示五角大楼对等启动核武器试验。
    *   **爱泼斯坦案**：已要求司法部调查已故富商杰弗里·爱泼斯坦与前总统克林顿、前财政部长萨默斯、民主党大金主里德·霍夫曼以及摩根大通公司等“其他许多人和机构”的关系。他表示从未考虑过赦免吉斯兰·麦克斯韦，也不关心“爱泼斯坦文件”是否已经公布。
    *   **对委内瑞拉**：表示与委内瑞拉取得了很大进展，并称对是否对委内瑞拉采取军事行动已“差不多下定决心”，但未具体说明。特朗普政府高级官员本周已在白宫举行3次会议讨论军事行动方案。美国在加勒比海地区的军事部署已达30多年来最大规模，美国中央情报局已被授权在委内瑞拉开展秘密行动。
    *   **对BBC的起诉**：表示将于下周起诉BBC，要求赔偿10亿至50亿美元，并将在周末致电英国首相。
    *   **评价欧洲**：在一档独家专访中称，受大规模移民潮与财政政策影响，欧洲已不再是原来的欧洲，“几乎所有地方都变了”。
    *   **政治立场**：撤回了对“众议员”玛乔丽·泰勒·格林的支持与背书。
*   **司法部长帕姆·邦迪**：迅速责成纽约曼哈顿地区联邦检察官着手调查爱泼斯坦与克林顿等民主党人的关联。
*   **美国能源部长赖特**：于11月2日表示，特朗普下令恢复的核试验将不包括核爆炸。美媒报道称，美国能源与核部门官员计划与白宫和国家安全委员会官员会面，劝阻特朗普重启核武器试验的想法，认为其提议不可行。
*   **加州大学**：在与特朗普的经费之争中赢得禁令判决。
*   **纽约联邦储备银行**：与各银行就关键短期贷款机制进行了会面。
*   **美国白宫**：发布美国与瑞士贸易谈判框架协议联合声明，美国对进口自瑞士的产品关税税率将从目前的39%降至15%。瑞士企业承诺对美投资2000亿美元，其中2026年投资额将达670亿美元。
*   **美国司法部**：于11月14日向联邦第九巡回上诉法院提起上诉，要求推翻俄勒冈州联邦法官卡琳·伊默古特11月7日作出的裁定。该裁定永久阻止总统特朗普以应对移民政策抗议活动为由，向俄勒冈州波特兰市部署国民警卫队。
*   **美国交通部长达菲**：表示，因政府“停摆”坚持工作的空中交通管制员已收到其补发薪资的70%。
*   **美国地质调查局**：报告，菲律宾萨兰加尼群岛东南200公里处发生5.4级地震，智利巴耶纳尔西南79公里处发生5.0级地震。
*   **美国财政部海外资产控制办公室**：塞尔维亚方面表示，该办公室拒绝暂停对炼油商NIS的制裁。

### 美联储官员
*   **亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克**：
    *   尚未决定是否赞同下个月再次降息，将依据数据来判断。他接受了前两次降息。
    *   指出，当前形势具有挑战性，因为在就业和通胀这两方面都没有朝着目标方向前进。
    *   本周早些时候曾表示，通胀仍是经济中“更明确且更紧迫的风险”。

### 中国政府及官员
*   **国家卫生健康委主任雷海潮**：介绍，“十四五”以来，我国不断完善生育政策体系和激励机制。2025年9月开始申领育儿补贴，目前全国累计提交超3170万条申领信息，各地已于本月中旬陆续开始发放。截至目前，全国共有托育服务机构12.6万家，托位总数达到665.7万个，其中普惠托位数明显增长，千人口托位数已达4.73，超额完成“十四五”规划中提出的4.5目标。
*   **农业农村部**：消息，“十四五”时期，我国种业振兴行动阶段性任务顺利完成。我国已完成新中国成立以来规模最大、覆盖范围最广的全国农业种质资源普查，建成国际一流的农作物、畜禽、海洋渔业三大国家种质库，资源保存总量跃居世界第一。国家级种业基地供种保障率达到80%，比2020年提高10个百分点，我国种源安全水平稳步提升。
*   **市场监管总局**：于11月15日公布《互联网平台反垄断合规指引（征求意见稿）》，面向社会公开征求意见至2025年11月29日。该指引旨在支持和引导平台经营者有效防范反垄断合规风险，列举了8种风险场景，要求反垄断合规筛查重点面向影响流量和价格的核心算法模型，建立动态监测机制。
*   **党中央、国务院**：经批准，第三轮第五批中央生态环境保护督察全面启动。将组建8个例行督察组，下周起陆续对北京、天津、河北等3省（市），以及中国华电集团等5家中央企业开展为期一个月的例行督察。同时，对北京、天津、河北等8省（市）开展为期两周左右的大运河生态环境保护专项督察。
*   **中国载人航天工程办公室**：中国空间站第九批空间科学实验样品已随神舟二十一号飞船顺利返回，并交付科学家开展后续研究。神舟二十号航天员乘组已平安抵京，其医学实验样本（总重3.2公斤，包括血液、尿液、粪便等7类199份样本）也已交付。
*   **中国驻韩国大使戴兵**：表示，中方对韩美推动核潜艇合作表示关切，希望韩方慎重处理相关事宜。
*   **国台办发言人陈斌华**：表示，坚决反对美国向中国台湾地区出售武器，敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定。
*   **中国常驻联合国副代表耿爽大使**：在安理会也门制裁决议表决后表示，中方对决议中关于“海上登临检查”的建议有重大保留，因此投弃权票。
*   **中国外交部**：和驻日本使领馆发布郑重提醒，呼吁中国公民近期避免前往日本，原因是日本首相高市早苗涉台错误言论严重恶化中日人员交流氛围以及中国公民在日安全环境持续恶化。
*   **工业和信息化部副部长熊继军**：会见国际标准化组织/国际电工委员会第一联合技术委员会主席菲尔·温布洛姆，强调中国在先进计算、人工智能等信息技术领域积累了丰富经验，愿深化高水平对外开放，参与国际标准化工作。
*   **人力资源社会保障部**：发布《技能人才最低工资分类参考指引》，引导区域、行业、企业在法定最低工资标准之上，分岗位类别和技能水平等级合理确定技能人才最低工资，以促进形成职工增技、企业增效、技能增收的良性循环。
*   **中国海军**：中国海军989编队于11月15日上午从山东青岛某军港解缆起航，开始执行远海综合实习任务，并访问越南、马来西亚和印度尼西亚三国。
*   **习近平总书记**：11月16日出版的《求是》杂志将发表重要文章《因地制宜发展新质生产力》，强调新质生产力是创新起主导作用，具有高科技、高效能、高质量特征，以科技创新和产业创新为基本路径，并在“十五五”时期摆在更加突出的战略位置。
*   **北京市**：11月15日起正式达标供暖，住宅室内温度不低于18℃。北京市气象局发布寒潮蓝色预警，预计11月16日至17日大部地区气温将大幅下降。
*   **上海警方**：自8月29日无人机“黑飞”专项整治启动以来，共查处2526起案件，处罚2491人，集中在景区和网红打卡点。
*   **湖南省应急管理厅**：公布怀化沅水流域“2·25”重大水上交通事故调查报告，事故造成15人死亡、1人失踪，客船违规横越是主要原因。
*   **浙江省委**：十五届八次全体会议审议通过《关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，将着力激发民间投资活力，持续降低民营经济参与新能源、人工智能等领域投资门槛，并计划在“十五五”时期加快建设人工智能创新发展高地，目标到2025年人工智能核心产业营业收入达1.2万亿元。
*   **河南内乡县**：联合调查组通报亿利兴公司违法占地问题基本属实，涉事建筑将拆除，纪检监察机关已介入调查长期执行不到位问题。
*   **深圳市**：发布《深圳市低空经济标准体系2.0及标准化路线规划》，构建立体化标准体系。
*   **中国地方政府官员人事变动**：黑龙江省委副秘书长张斌已任省委办公厅主任；顾全已任上海市司法局党委书记、市监狱管理局第一政委；汪全立已任浙江省委副秘书长、政研室主任、财办主任。

### 其他国家政府及国际组织官员
*   **欧盟轮值主席国丹麦**：已完成向乌克兰交付价值近8.3亿欧元的武器和军事装备，资金来源于欧盟利用被冻结俄罗斯资产产生的“意外收益”。
*   **德国总理默茨**：表示，欧盟将在未来数周制定新的对俄罗斯制裁方案，他同时敦促欧盟使用俄罗斯被冻结资产援助乌克兰，并表示德国不需要来到德国的乌克兰年轻人。
*   **匈牙利总理欧尔班**：称欧盟上月作出的禁止进口俄罗斯天然气的决定“不合法”，匈牙利将起诉欧盟，认为欧盟此举是企图“整垮一个与其有分歧的国家的政府”。匈牙利能源供应高度依赖俄罗斯。
*   **欧洲议会**：通过其对《欧洲气候法》修订案的立场文件，支持在欧盟现行气候法律中新增具有法律约束力的2040年中期气候目标，要求欧盟2040年将温室气体净排放量较1990年水平减少90%。
*   **俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃**：表示，乌克兰方面停止了与俄罗斯的谈判，对和平解决冲突“缺乏兴趣”，乌方从一开始就没有进行谈判的意愿，只是一种拖延时间、重新部署军队和获取更多武器的策略。
*   **俄罗斯国防部**：11月14日发布消息称，俄防空部队在俄罗斯5个地区上空击落了13架乌克兰无人机。俄罗斯强力部门消息人士表示，乌克兰武装部队正在一日千里地撤退，逃兵人数每个月都在打破纪录。
*   **俄罗斯国家原子能公司**：与国际原子能机构磋商扎波罗热核电站供电安全事宜，俄方计划今年为一、二号机组反应堆颁发运行和维护许可证。
*   **俄罗斯联邦安全局**：称挫败一起针对俄高官的恐怖袭击图谋，逮捕3人，并称缴获的通信设备显示被捕人员与乌克兰情报机构人员通信。
*   **苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉**：表示，拒绝与准军事组织快速支援部队达成停火或和平协议，军事行动将持续至“彻底消灭叛军”。苏丹武装部队宣布重新控制该国中部两个城市卡兹吉尔和哈吉艾哈迈德。
*   **印尼能源部**：宣布，11月下半月5300千卡级煤炭基准价格为每公吨67.29美元，4100千卡级煤炭基准价格为每公吨44.29美元。
*   **日本政府**：考虑制定规模大约17万亿日元（折合1100亿美元）的经济刺激计划，追加预算规模可能在14万亿日元左右。
*   **日本首相高市早苗**：在国会发表涉台错误言论，引发日本多方批评，同时被爆有意“重新审视”日本长期坚持的“无核三原则”中有关不运进核武器的部分。
*   **哥伦比亚总统佩特罗**：宣布，该国与瑞典萨博公司签订了购买16架“鹰狮”战斗机的合同。
*   **联合国安理会**：通过决议，将针对也门的制裁措施延长一年至2026年12月15日，并谴责胡塞武装在红海等水域的袭击行为。
*   **蒙古国第一副总理乌其尔勒**：当选该国执政党蒙古人民党主席。
*   **卡塔尔外交部长**：表示，刚果民主共和国的和平协议确立了和平与稳定。
*   **泰国**：称，因柬埔寨停火争端，美国暂停了关于贸易框架的谈判，将在特朗普与泰国总理阿努廷通话后继续。
*   **委内瑞拉总统马杜罗**：表示，美国在加勒比地区的战争行为构成巨大国际挑战，其行为违背国际法义务，并要求美国停止军事部署。
*   **白俄罗斯总统卢卡申科**：称全球正加速摆脱对美元的依赖，加密货币可能成为替代路径，并明确提出加密货币挖矿是国家重点用电方向之一。
*   **香港证监会行政总裁梁凤仪**：获再度委任两年，任内致力于推动虚拟资产交易平台发牌制度和虚拟资产路线图。

## 企业事件
### 科技巨头
*   **苹果公司 (AAPL)**：前首席运营官杰夫·威廉姆斯已正式退休离职。首席执行官蒂姆·库克高度评价其对全球供应链、Apple Watch推出与发展以及公司健康战略的贡献。据《金融时报》报道，苹果公司正加速推进领导层交接计划，为库克最早于明年（2025年）卸任首席执行官做准备，现任硬件工程高级副总裁约翰·特纳斯被视为最有可能的接任者。加利福尼亚州陪审团裁定苹果公司专利侵权，判决向医疗科技公司Masimo (MASI) 赔偿6.34亿美元。在2025年天猫双11全球旅行节期间，苹果品牌的成交额突破10亿元人民币。
*   **谷歌 (GOOGL, GOOG)**：首席执行官桑达尔·皮查伊宣布，截至2027年将向得克萨斯州投入400亿美元，用于打造云与人工智能基础设施，并创造数千个新增就业岗位。此项投资包括在阿姆斯特朗县和哈斯克尔县新建数据中心，并投入巨额资金提升能源供应的稳定性与充足性，同时提供专项资金，力求使得克萨斯州新增电工人才储备量较预期翻一番以上。据知情人士透露，谷歌计划将印度数据中心的投资金额提高至150亿美元以上。谷歌旗下的YouTube与迪士尼 (DIS) 达成协议，包括美国广播公司（ABC）、娱乐与体育节目电视网（ESPN）和福克斯娱乐频道（FX）在内的频道将逐步恢复向YouTube电视用户提供服务。
*   **特斯拉 (TSLA)**：埃隆·马斯克表示，特斯拉计划每年将100吉瓦的太阳能驱动人工智能卫星送入轨道，并强调了以最低成本大规模运行AI的途径。他指出，这相当于美国每年平均用电量（460吉瓦）的约四分之一。马斯克称，擎天柱机器人未来将能为所有人提供最优质、高精度的复杂医疗手术服务。马斯克提到，Neuralink在患者植入方面进展良好，已有超过10名患者接受植入，实现与正常人接近的交流速度。据《华尔街日报》报道，特斯拉要求供应商对美车型排除中国产零部件。
*   **微软 (MSFT) 与 英伟达 (NVDA)**：Amundi SA（东方汇理）第三季度重仓英伟达和微软。
*   **阿里巴巴 (BABA)**：旗下通义App名称已变更为千问App，全面对标ChatGPT。

### 半导体行业
*   **英特尔 (INTC)**：日本软银集团第三季度新进英特尔。

### 金融服务
*   **伯克希尔哈撒韦 (BRK.A, BRK.B)**：第三季度建仓43亿美元的Alphabet (GOOGL, GOOG) 股份，同时出售了价值约110亿美元的苹果 (AAPL) 股票。对美国运通 (AXP)、美国银行 (BAC) 和可口可乐 (KO) 的持仓基本保持不变。
*   **美国银行 (BAC)**：美国银行外汇策略师预计，随着美国经济数据恢复发布，利率差（以及由此产生的外汇市场波动）将会上升。
*   **高盛集团 (GS)**：高盛集团亚洲高管凯文·斯内德（Kevin Sneader）是汇丰控股下一任董事会主席的候选人之一。西班牙太阳能开发商Solaria据称将聘请高盛集团来寻找数据中心合作伙伴。
*   **摩根大通公司 (JPM)**：美国总统特朗普要求司法部调查其与已故富商杰弗里·爱泼斯坦的关联。

### 加密货币相关企业
*   **Coinbase (COIN)**：已暂停AI16Z-PERP交易，所有剩余未平仓头寸已使用最终结算价0.031248美元（USDC）自动结算。在新加坡上线Business账户，短期内已有超过百家机构注册。
*   **微策略 (MSTR)**：创始人迈克尔·塞勒（Michael Saylor）驳斥减仓传闻，称公司仍在持续买入比特币，截至目前约持有64万枚比特币。BitMEX Research分析指出，微策略发行规模约30亿美元的债务工具“Stretch”是可持续且负担得起的，不会导致被迫抛售比特币。Arkham监测显示，自11月14日00:00 UTC起，Strategy公司已转移43,415枚BTC（价值约42.6亿美元）至超过一百个新地址，这些交易属于托管迁移流程，并非公司出售比特币。
*   **CleanSpark (CLSK)**：纳斯达克上市比特币矿企CleanSpark斥资4.6亿美元回购3060万股普通股，并已完成此前披露的11.5亿美元可转换优先票据发行募资交易。
*   **Bitdeer (BTDR)**：截至11月14日，比特币持仓量增至2470.3枚，本周挖矿产出125.5枚BTC，同期出售70.3枚BTC。
*   **Founders Fund (Peter Thiel 旗下风投公司)**：已出售持有的BitMine（比特币挖矿数据中心）一半股份，目前持有2,547,001股。Peter Thiel旗下Founders Fund相关实体于11月14日向美国SEC提交的Schedule 13G表格显示，截至2025年9月30日，其持有92.8389万股ETHZilla股票，相当于ETHZilla股票的5.6%。相比其8月4日报告持有的7.5% ETHZilla股票，Peter Thiel相关实体在9月30日前已减持1.9%的ETHZilla股票。
*   **Solari Capital (Anthony Scaramucci 旗下风投公司)**：对特朗普家族相关比特币矿企American Bitcoin的2.2亿美元融资投资超过1亿美元。
*   **ARK Invest (ARKK, ARKW, ARKF)**：旗下基金增持Bullish (BLSH) 75,515股，总价值约290.6572万美元。同时增持BitMine股票169,407股，价值约583万美元。
*   **黑石iShares比特币信托 (IBIT)**：哈佛大学截至9月30日持有6,813,612股，价值4.429亿美元，环比增长257.48%。Avenir Group持有1829.7万股IBIT，持仓市值达11.89亿美元，较上季增长约18%，连续5个季度稳居亚洲最大机构持有人。
*   **灰度比特币迷你信托 ETF (BTC)**：单日净流入417.22万美元，其历史总净流入达16.77亿美元。
*   **贝莱德以太坊现货ETF (ETHA)**：高盛第三季度购入1740万股ETHA股票，目前以4230万股持股量（占总股本的8.4%）成为其第一大股东。千禧基金（Millennium Management）第三季度买入约2,810万股ETHA，期末持仓约3,390万股，位列第二大持仓方。

### 制药与医疗科技
*   **辉瑞制药 (PFE)**：维权投资者Starboard Value清仓辉瑞制药，出售约850万股。辉瑞目前市值约为1420亿美元。
*   **Masimo (MASI)**：赢得对苹果公司专利侵权的判决，获赔6.34亿美元。

### 消费品
*   **Harvest Hill Beverage Co.**：被危地马拉公司Castillo Hermanos以14亿美元收购。

### 能源与工业
*   **Solaria**：西班牙太阳能开发商Solaria据称将聘请高盛集团来寻找数据中心合作伙伴。
*   **Gassco**：挪威天然气管道运输公司Gassco：卡尔斯托（Kårstø）气田于11月15日至16日出现计划外停产，日产量减少500万立方米。
*   **中国石化 (600028.SH)**：全面启动今冬地热供暖服务，供暖能力达1.26亿平方米。

### 中国企业动态
*   **零跑汽车**：今年累计销量突破50万台，提前完成2025年度销量目标，明年将冲击100万辆。
*   **宇树科技**：IPO辅导工作完成。
*   **广汽能源**：与支付宝深化合作，将推出“碰一下”便捷支付功能。
*   **小鹏 (XPEV)**：X9在泰国纯电MPV市场再获第一。
*   **东风汽车**：与华为合作的新汽车品牌将于11月20日发布。
*   **川发龙蟒**：表示，今年以来硫磺市场上涨，除国际国内需求增量外，供应链偏紧也是重要因素，公司正通过产业链协同、工艺优化与精益管理及价格传导机制应对成本影响。
*   **天猫**：双11全周期实现四年来最好增长，近600个品牌成交破亿。

### 其他企业动态
*   **FiscalNote**：公司提交文件，售股股东拟发售至多240万股A类普通股。

## 股票市场
### 美国主要股指表现
*   周五（11月14日）纽约尾盘，标普500指数、道琼斯工业平均指数小幅下跌，纳斯达克综合指数小幅上涨。
*   本周整体，标普500指数累计反弹0.08%，道指反弹0.34%，纳指累跌0.45%。
*   标普 500 指数：收跌 3.38 点，跌幅 0.05%，报 6734.11 点。
*   道琼斯工业平均指数：收跌 309.74 点，跌幅 0.65%，报 47147.48 点。
*   纳斯达克综合指数：收涨 30.234 点，涨幅 0.13%，报 22900.589 点。
*   纳斯达克 100 指数：收涨 14.779 点，涨幅 0.06%，报 25008.242 点。
*   美股加密货币与加密货币关联指数：跌 3.46%，报 65.37 点。

### 美国行业ETF及板块表现
*   S&P 500的11个板块多数收跌，信息技术/科技板块上涨。能源业ETF连涨五周，生物科技ETF累计上涨。
*   能源业 ETF：收涨 1.70%。
*   全球科技股指数 ETF：涨 0.71%。
*   科技行业 ETF：涨 0.54%。
*   半导体 ETF：涨 0.05%。
*   可选消费 ETF：跌 0.48%。
*   金融业 ETF：跌 1%。
*   全球航空业 ETF：跌 1.23%。
*   标普 500 指数原材料板块：跌 1.18%。
*   标普 500 指数金融板块：跌 0.97%。
*   标普 500 指数电信板块：跌 0.8%。
*   标普 500 指数信息技术/科技板块：涨 0.74%。
*   标普 500 指数能源板块：涨 1.37%。

### 个股及基金持仓变动
*   Clearwater Analytics (CWAN)：盘后大涨 16%。
*   CoreWeave：被减持股票市值达58.3亿美元。
*   GLD (SPDR Gold Shares)：哈佛大学截至第三季度持有 661,391 股，价值 2.35 亿美元，环比增长 98.62%。
*   CleanSpark (CLSK)：斥资 4.6 亿美元回购 3060 万股普通股。

### 热门中概股表现
*   纳斯达克金龙中国指数收跌1.61%，本周累计下跌2.51%。热门中概股多数下跌。
*   **下跌股**：小鹏 (XPEV) 跌 5.19%、京东 (JD) 跌 4.56%、百度 (BIDU) 跌 3.85%、携程 (TCOM) 跌 3.34%、万国数据 (GDS) 跌 3.07%、华住 (HTHT) 跌 2.65%、亚朵 (ATAT) 跌 2.63%、新东方 (EDU)、Boss 直聘 (BZ)、蔚来 (NIO) 跌 1.61%-1.28%、网易 (NTES) 跌 1.18%、理想 (LI) 跌 0.8%、百胜中国 (YUMC)、中通快递 (ZTO)、极氪 (ZEEKR) 至多跌 0.43%。
*   **上涨股**：再鼎医药 (ZLAB)、世纪互联 (VNET)、金山云 (KC)、名创优品 (MNSO)、贝壳 (BEKE) 至多收涨 0.60%、B 站 (BILI) 涨 1.12%、腾讯音乐 (TME) 涨 1.34%、小马智行 (XPON) 涨 1.64%、晶科能源 (JKS) 涨 2.74%、大全新能源 (DQ) 涨 5.67%、阿特斯太阳能 (CSIQ) 涨 17.33%。

### A股市场动态
*   本周大盘主力资金累计净流出2201.51亿元，国有大型银行Ⅱ与白酒Ⅱ板块净流入居前。北京证券交易所市场总值超过9000亿元，国家级专精特新“小巨人”企业占比过半。A股市场高位盘整，板块轮动节奏加快。

### 加密货币相关股票与ETF资金流向
*   美国现货 SOL ETF 昨日净流入 1200 万美元。
*   本周美国比特币现货 ETF 净流出 11.117 亿美元。
*   美国现货以太坊 ETF 昨日净流出 1.7966 亿美元。本周美国以太坊现货 ETF 累计净流出 7.283 亿美元，无一交易日录得资金净流入。
*   美国现货比特币 ETF 昨日净流出 5.0273 亿美元。昨日（美东时间11月14日），比特币现货ETF总净流出4.92亿美元，已持续3日净流出。
*   美国首只XRP单一代币的现货ETF——Canary XRP ETF（代码XRPC）于11月13日在纳斯达克正式上市。据SoSoValue数据，XRPC上市首日无净流入，交易额5922万美元；次日通过现金或实物申购的方式净流入2.43亿美元，交易额2672万美元。
*   高盛第三季度购入1740万股ETHA股票，以4230万股持股量成为其第一大股东（占总股本8.4%）。Millennium 第三季度购入2810万股ETHA股票，以3390万股持股量成为其第二大股东（占总股本6.7%）。

### 机构持仓报告
*   **伯克希尔哈撒韦公司 (BRK.A/B)**：减持约110亿美元苹果股票，并首次披露持有43亿美元Alphabet股份，位列第十大仓位。
*   **苹果 (AAPL)**：超过140家基金减持，但也有114家增持。Amundi SA (东方汇理) 在其重仓股中包含 AAPL。
*   **Alphabet (GOOGL/GOOG)**：伯克希尔哈撒韦公司 (BRK.A/B) 第三季度建仓 Alphabet 股份，持仓 43 亿美元，位列其仓位第十大。Amundi SA 增持 GOOG C。
*   **日本软银集团**：三季度新进英特尔、Klarna、Ambiq Micro等，清仓甲骨文和比特币挖矿数据中心Cipher Mining，增持英伟达和满帮，减持T-Mobile、Nubank等。
*   **Amundi SA (东方汇理)**：三季度新进iShares MSCI全球ETF、Amrize、Paramount等，清仓MorningStar、IonQ、Synovus等，增持谷歌C、博通、Palantir、甲骨文、Costco，减持Meta、奈飞、Salesforce、MicroStrategy、标普全球等。重仓股中包含MSFT、AMZN、TSLA。
*   **维权投资者Starboard Value**：清仓辉瑞制药，出售大约850万股。
*   **哈佛大学**：截至Q3持有IBIT（比特币ETF）681万股，环比增长257.48%；持有英伟达 (NVDA) 583,931 股股票，价值 1.09 亿美元。
*   **Appaloosa LP**：减持京东、阿里巴巴和拼多多，增持百度和KraneShares金瑞中证中国互联网ETF（KWEB），清仓贝壳。
*   **Avenir Group**：截至2025年第三季度末，持有18,297,107股IBIT，持仓市值达11.89亿美元，较上一季度增长约18%，连续五个季度稳居亚洲最大比特币ETF机构持有人。
*   **Founders Fund (Peter Thiel 旗下风投公司)**：已出售其持有的Bitmine一半股份，目前持有2,547,001股。
*   **ARK Invest (ARKK, ARKW, ARKF)**：旗下基金增持Bullish (BLSH) 75,515股，总价值约290.6572万美元。同时增持BitMine股票169,407股，价值约583万美元。

## 虚拟货币市场
### 币种价格与市场表现
*   ETH：跌破3100美元，现报3099.17美元，24小时跌幅达到3.9%。
*   ZEC：一度突破740美元后回落，现报价690.27美元，24小时涨幅高达41.93%。
*   BTC：跌破96000美元，现报95982.52美元，24小时跌幅1.47%。
*   BCH：突破500美元，现报500.1美元，24小时涨幅3.13%。
*   SOL：跌破140美元，现报139.97美元，24小时跌幅0.28%。
*   美股加密货币与加密货币关联指数：下跌3.46%，报65.37点，本周累计下跌21.39%，从87.87点持续平滑下跌至63.64点。
*   CME BTC期货主力合约：较周四纽约尾盘下跌3.14%，报95045美元，本周累跌8.64%。
*   CME ETH期货DCR主力合约：大致持平，报3168.00美元，本周累跌8.85%。
*   恐慌与贪婪指数：今日降至10，等级仍为极度恐慌。

### 市场分析与预测
*   比特币抛售性质：有分析师认为，比特币此轮抛售更像是牛市中期的回调，而非全面熊市的开端，因为目前的损失尚未达到“投降式抛售”的水平。
*   美联储政策影响：市场的不确定性部分源于投资者对美联储政策预期的变化。交易员目前预计12月维持利率不变的概率为56.4%，而一个月前这一概率高达94%。
*   见底共识不可靠：Santiment表示，当众多分析师与交易者都声称加密货币市场已触底时，市场低点反而不太可能在此刻形成。真正的底部往往出现在大多数人预期价格将进一步下跌的时刻。
*   DATs市场情绪低迷：比特币近期跌破10万美元进一步压制市场情绪，许多曾高于其加密资产净值（NAV）交易的DAT，如今都跌至净值以下。散户今年在类似Strategy Inc.上已累计亏损170亿美元。Maelstrom联合创始人Akshat Vaidya指出：“一个80%实物出资的DAT，本质上就是一个极薄的股权外壳包着单一高波动性代币。如果代币跌50%，股价可能跌80%-100%，因为NAV溢价消失、加上被迫卖压。”

### 爆仓数据
*   过去24小时全网爆仓：总计10.66亿美元，其中多单爆仓8.9亿美元，空单爆仓1.7亿美元。
*   主要币种爆仓情况：ETH爆仓1.48亿美元，BTC爆仓3.81亿美元。
*   市场脆弱性：有市场人士认为，目前资金可能开始撤退加密货币市场，加密货币市场或开启脆弱性时期。

### 机构持仓与投资动向
*   **Avenir Group**：截至2025年第三季度，持有1829.7万股BlackRock iShares Bitcoin Trust (IBIT)，持仓市值达11.89亿美元，较上季增长约18%，连续5个季度稳居亚洲最大机构持有人。
*   **哈佛大学**：截至9月30日，持有IBIT公司6813612股股票，价值4.429亿美元，环比增长257.48%。
*   **日本软银集团**：第三季度清仓比特币挖矿数据中心Cipher Mining。
*   **Michael Saylor (Strategy)**：否认减仓传闻，表示Strategy仍在持续买入比特币，本周每天都有购买。
*   **Peter Thiel旗下Founders Fund**：截至9月30日已出售持有的BitMine一半股份，目前持有2547001股股份。
*   **ARK Invest**：11月14日通过其两支基金增持75515股Bullish（BLSH）股票，总价值约2906572美元。同时增持169407股BitMine股票，价值约583万美元。
*   **天桥资本Solari Capital**：对特朗普家族相关比特币矿企American Bitcoin投资超1亿美元。
*   **高盛**：第三季度购入1740万股ETHA股票，成为其第一大股东，持股4230万股（占总股本8.4%）。
*   **Millennium**：第三季度购入2810万股ETHA股票，成为其第二大股东，持股3390万股（占总股本6.7%）。
*   **10X Research报告**：购买数字资产财库公司股票的散户投资者损失已达170亿美元。
*   **以太坊现货ETF**：本周净流出7.283亿美元。昨日（美东时间11月14日），以太坊现货ETF总净流出1.78亿美元，持续4日净流出。
*   **比特币现货ETF**：昨日（美东时间11月14日），总净流出4.92亿美元，持续3日净流出。

### 加密货币公司与项目新闻
*   **ETHZilla**：发布Q3财报，以太坊持仓增至102273枚。
*   **Aster**：团队确认近期对代币经济学进行了修改，多项原定于2025年解锁的代币已被取消，并整体后移至2026年夏季，部分更延至2035年。S3回购计划已接近尾声，回购总计支出49,299,999枚USDT，ASTER代币回购总量达到47,065,447枚，S4回购计划即将开始。
*   **Bitdeer**：截至11月14日，比特币持仓量增至2470.3枚，上周挖矿产出125.5枚BTC，同期出售70.3枚BTC。
*   **Applied Digital**：将通过高级担保票据发行募资23.5亿美元。
*   **HyperEVM生态内部争议**：Hyperbeat联合创始人@degennQuant发推表示，HyperEVM第一大LST Kinetiq已将第二大LST lstHYPE列入黑名单，禁止其获取kPoints。

### 巨鲸交易活动
*   **某巨鲸/机构**：通过ETH波段已盈利9667万美元，最近一天以3200美元均价通过Coinbase、Wintermute和FalconX重新购进19945枚ETH（6382万美元）。此前于11月10日以3597美元价格卖出10000枚ETH获利293万美元。
*   **“7 Siblings”巨鲸**：从10月11日大跌以来，每次下跌都抄底ETH。昨日下跌后从Spark借款1100万USDS购买了3496枚ETH，价格3147美元。至今共花费1.74亿U购买了49287枚ETH，均价3531美元，目前浮亏1897万美元。
*   **某鲸鱼**：4小时前开立1000枚BTC的3倍多头仓位（9530万美元），爆仓价格为60042美元。
*   **ETH转入Binance**：北京时间17:23，2000枚ETH（价值约630.56万美元）从Chun Wang (F2Pool) 转入Binance。

### 监管与法律动态
*   **美国司法部**：寻求没收朝鲜黑客窃取并洗钱的超1500万美元加密货币。
*   **ProCap BTC首席投资官**：认为美国CFTC相较于SEC主导加密货币监管，方向“大体正确”，因CFTC职能涵盖金融创新监管、资本效率、杠杆工具及衍生品产品。
*   **香港证监会行政总裁梁凤仪**：获再度委任两年，任内致力于推动虚拟资产交易平台发牌制度和虚拟资产路线图。
*   **香港证监会**：将“HKTWeb3”列入可疑虚拟资产交易平台警示名单，该平台未获牌照且冒充持牌平台。
*   **美国加大打击加密货币资助极端组织**：一名底特律男子承认隐瞒了原本用于资助“伊斯兰国”（ISIS）的比特币捐款，被判处九年联邦监禁。

### 稳定币与DeFi项目动态
*   **Tether**：或将领投德国机器人初创公司12亿美元融资。已向大宗商品交易商提供约15亿美元信贷支持，融资形式涵盖现金及USDt（USDT）稳定币。Tether Holdings SA计划大幅扩展其在大宗商品交易贷款领域的业务，继向该领域提供约15亿美元信贷后，进一步增加融资，加大对石油、棉花、小麦等大宗商品交易的融资支持。
*   **Balancer攻击者**：已开始通过TornadCash转移ETH。Balancer黑客在将所盗取的ETH LST及其他非ETH资产兑换为ETH后，已开始通过Tornado进行洗钱转移。过去1小时内，黑客向Tornado存入了2,000 ETH（约636万美元）。
*   **Stable稳定币预存计划第二阶段**：已结束，超过10000个已验证钱包共提交超11亿美元的合格存款。本轮采用“1,000美元保底 + 超额按比例分配”机制，超额部分最终获配比例约45%，其余约55%将在下周初退款。
*   **Multicoin Capital联创Kyle Samani**：Multicoin今年建立了大仓位的ENA。Multicoin Capital宣布其流动性基金已投资Ethena Protocol的原生代币ENA，认为其发行的合成美元USDe在稳定币、永续化与资产代币化三大趋势交汇处具备潜力。
*   **Yala稳定币 $YU 存在潜在风险**：DeFi社区YAM发文提示Yala稳定币 $YU 存在潜在风险：9月因LayerZero OFT桥接配置漏洞导致约760万美元损失，团队称已追回大部分，但近期有深度关联地址在Euler Frontier市场借走全部USDC和多数YU且不归还；同时 $YU 在EVM几乎无有效流动性，主网PSM仅约5万美元USDC，使大额清算困难。

### 交易所与平台服务
*   **Coinbase**：已暂停AI16Z-PERP交易。
*   **OKX CEO Star**：悬赏10 BTC征集OKX Wallet存在后门的确凿证据。社区用户@ChinaWhaleETH称，其使用4年的OKX钱包在“未发生私钥泄露”的情况下被盗50 ETH，怀疑可能与钱包系统相关。对此，OKX海腾公开回应称，经链上追踪后确认用户助记词并非由OKX钱包生成，且其最初将助记词保存在联网电脑的记事本中，属于高风险操作；同时用户在OKX Wallet其他地址的资产并未出现异常，认为不存在“钱包后门”。
*   **币安**：持有至少240个Alpha积分用户可于11月15日下午16:00（UTC+8）领取ELIZAOS代币空投。申领空投将消耗15个币安Alpha积分。
*   **BitMart US**：宣布正式上线，并已获得全美49个州的运营许可。BitMart US首批支持46个交易对，涵盖比特币、以太坊、索拉纳、川普币、瑞波币等主流数字资产与美元的交易。公司计划2026年Q2完成纽约州服务开放（覆盖全美50州），并推出基于人工智能的投资辅助工具。

### 行业趋势与生态发展
*   **白俄罗斯总统**：支持在该国进行加密货币挖矿。
*   **BitMEX Research**：认为Strategy的债务并非普通债务，不会导致被迫抛售BTC。
*   **以太坊Fusaka升级展望**：《以太坊Fusaka升级的影响：Gas成本、L1吞吐量、L2承载力、节点门槛》一文指出，以太坊将于12月3日进行Fusaka升级，重点提升扩容与效率。
*   **隐私赛道受关注**：ZEC价格与Crypto Twitter心智份额息息相关，隐私赛道现在占所有心智份额的3.6以上，逼近于衍生品赛道。
*   **Vitalik Buterin发布《无需信任宣言》**：以太坊联合创始人Vitalik Buterin近日与Yoav Weiss、Marissa Posner共同发布《无需信任宣言》，提出去中心化系统应遵循“三大无需信任定律”。

### 其他相关言论
*   **Eric Trump**：建议无法承受波动的人远离加密货币。
*   **CZ**：表示加密行业需要更多预言机，链上预测市场和AI将带来更高需求。