---
title: Daily_Financial_Market_Open_Report
categories: Auto-Reports
tags:
  - Chinese
  - Financial
  - AutoReports
  - MarketOpen
---
## 宏观事件

### 全球重大事件
*   七国集团（G7）谴责朝鲜核计划，朝鲜外务相回应称拥核是应对外部威胁的正确选择。
*   法国总统马克龙表示，过去十年法国挫败了 85 起恐怖袭击阴谋。
*   乌克兰基辅遭俄罗斯袭击，已致6人死亡，35人受伤，造成人员伤亡和基础设施破坏。俄罗斯称在红军城等方向击退乌军突围行动，乌克兰称使用自产导弹打击俄军目标。俄军动用约430架无人机和18枚导弹袭击了乌克兰，造成4人死亡、数十人受伤。德国将出资至少 1.5 亿欧元用于美国对乌克兰的另一轮武器援助计划。欧盟外长将讨论为来自加沙的 3000 名警察提供培训的提议。欧盟正在准备额外的俄罗斯制裁方案。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：动用被冻结的俄罗斯资产是维持乌克兰国防的最明确方式。英国政府颁发许可证，允许与俄卢克石油保加利亚实体继续开展业务运营。
*   英国海事贸易行动组织收到阿联酋豪尔费坎附近海域发生事件的报告。
*   委内瑞拉总统马杜罗宣布暂停推进与特立尼达和多巴哥的天然气合作协议，疑因特多支持美国“缉毒”行动。
*   中俄执政党对话机制第十一次会议在俄罗斯索契举行，探讨新时代的中俄关系。俄罗斯总统普京向中俄执政党对话机制第十一次会议致贺信，强调俄中关系蓬勃发展，各领域合作富有成效，两国在多边机制框架内的协作有力推动了构建更加公正民主的多极化世界秩序。
*   中国驻欧盟使团团长蔡润说，中欧应以双方领导人达成的重要共识为引领，把握双方关系发展的正确方向，共同践行多边主义。
*   刘彬表示，中乌是战略伙伴。中方愿同乌方共同努力，巩固和发展好两国关系，推进双方各领域合作。
*   刘彬会见俄罗斯驻华大使莫尔古洛夫：推动两国战略协作和全方位合作不断迈上新台阶。
*   中方呼吁国际社会加强合作，推进全球公正能源转型。
*   第四届中国 — 东盟中青年军官友好交流活动将在华举行。国防部新闻发言人蒋斌宣布第四届中国 — 东盟中青年军官友好交流活动将在华举行。
*   第四次中德高级别财金对话将于 11 月 17 日在北京举行。
*   欧盟成员国已经同意取消对小包裹的免税政策，主要是针对廉价的中国商品涌入欧盟。
*   第十三届中欧论坛在比利时首都布鲁塞尔举行，探讨中欧关系发展。
*   在近期举办的中信建投证券 2026 年资本市场峰会暨中国 — 沙特投资合作论坛上，沙特交易所首席执行官（CEO）穆罕默德・艾・鲁迈赫邀请中国投资机构共同参与沙特资本市场。
*   欧盟贸易专员表示出口管制正越来越多地被用作获取地缘政治影响力的手段，并透露正积极奔走以达成包含关键原材料相关章节的贸易协定。
*   联合国粮农组织报告显示，过去 33 年全球农业因灾损失超 3 万亿美元。
*   中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南联合打击电信网络诈骗犯罪部级会议在云南昆明召开。
*   匈牙利总理欧尔班：俄美峰会在布达佩斯的筹备工作仍在进行中，匈牙利愿尽一切努力促成峰会的举行。
*   伊朗海军扣押了一艘涉嫌走私燃料的船只。
*   美国与瑞士达成贸易协议，预计消除瑞士的贸易逆差，瑞士将购买更多波音飞机，同意向美国投资 2000 亿美元。对瑞士将实行 15% 的关税税率，与欧盟类似。瑞士将降低其对美贸易顺差。美国贸易代表：今日将公布与瑞士达成的贸易协议。部分国家都将适用食品关税豁免。该协定还涵盖制药、黄金熔炼和铁路设备领域。

### 美国重大事件
*   美国国防部长赫格塞思称，美军在西半球发起军事行动，代号为 “南方之矛”，旨在清除西半球的所谓 “毒品恐怖分子”。
*   美国劳工部长表示，由于美国政府停摆，劳工统计局未能完全收集10月份的CPI数据，不确定能否发布10月份的CPI数据。美国商务部发布了部分数据发布时间表。美国商务部：美国第三季度 GDP 修正值将于美东时间 11 月 26 日上午 8:30 发布。美国商务部表示，10 月份个人收入、支出及个人消费支出（PCE）通胀指数将于美东时间 11 月 26 日上午 10 点公布。美国商务部：第三季度国内生产总值（GDP）第三次预估数据将于美国东部时间 12 月 19 日上午 8 点 30 分发布。美国商务部：10 月份国际贸易报告将于美东时间 12 月 4 日 8:30（北京时间 21:30）公布。
*   斯洛伐克经济部表示，美国对俄罗斯石油制裁的豁免适用于匈牙利向斯洛伐克供应的石油，该豁免期为一年。
*   前总统特朗普之子 Eric Trump 认为比特币已成为这个时代最强的资产，相比起地产等传统硬资产，他认为比特币更具优势。
*   目击者称，巴黎蒙帕纳斯车站正在进行警方行动，人员正在疏散。
*    美国劳工部长德雷默表示，9 月份的就业报告已经收集，但尚未进行处理。美国劳工统计局未能完全收集 10 月份的 CPI 数据。
*   白宫经济顾问 Kevin Hassett 表示，由于长达 43 天的联邦政府停摆导致劳工统计局无法开展家庭调查，10 月美国就业报告将仅公布非农就业人数，不包含失业率。

### 中国重大事件
*   韩国企划财政部官员：美国和韩国都不希望韩元面临强烈的下行压力。
*   谢锋大使向中美工商界宣介两国元首釜山会晤和中共二十届四中全会两大利好。
*   国防部：日方若胆敢铤而走险必将付出惨痛代价。国防部新闻发言人蒋斌回应日本领导人涉台错误言论，称其粗暴干涉中国内政，严重违背一个中国原则和中日四个政治文件精神，极不负责、极其危险。强调日方若胆敢铤而走险，甚至武力介入台海局势，必将付出惨痛代价。外交部发言人林剑回应日本首相高市早苗涉台错误言论，强调中方绝不会有任何妥协退让，奉劝日本深刻反省侵略历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。驻日本大使吴江浩奉示约见日本外务事务次官船越健裕，就日本首相高市早苗涉华错误言行提出严正交涉。外交部副部长孙卫东召见日本驻华大使，就日本首相高市早苗涉台言论提出交涉。
*   外交部：中方对日方近期的军事安全动向感到严重关切。
*   上海印发做好中小学食堂供餐服务招投标工作的指导意见。上海市教育委员会印发《关于进一步做好上海市中小学食堂供餐服务招投标工作的指导意见》和《关于加强和改进上海市中小学校园餐管理工作的若干措施》，加强校园餐管理工作。
*   上海发布加强和改进中小学校园餐管理工作的若干措施。
*   杨伟民：研究设置市民化率指标，解决 3 亿人融入城市问题。杨伟民表示，要提高农业转移人口的市民化，常年在城市就业和进入但没有融入城市的 3 亿农业转移人口，是形成消费拉动发展模式最有潜力的一个大群体。
*   海军舰艇搭载中外学员执行远海实习任务。国防部宣布海军舰艇编队执行远海实习任务，并访问越南、马来西亚、印度尼西亚。
*   国防部：深蓝是航母永恒的方向。国防部新闻发言人蒋斌对于台湾有关部门公布志愿役士兵未达最低服役年限的情况，表示越来越多的台湾老百姓看清了赖清德当局的险恶用心，希望广大台湾同胞更加勇敢地向 “台独” 说 “不”。强调中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，深蓝才是航母永恒的方向。
*   国防部：中国空军加力奋飞迈向世界一流。国防部新闻发言人蒋斌在中国空军成立 76 周年之际，介绍了空军对外交往情况，表示迈向世界一流的中国空军将以更加昂扬的姿态加力奋飞。中国空军对外交往从单一交往对象到朋友遍及全球。
*   2025 全球商务区吸引力报告发布，北京 CBD 全球排名跃升至第六。
*   国务院台办回应高市早苗涉台错误言论，台湾问题纯属中国内政，不容外部势力干涉。外交部指出孙卫东副部长召见日本驻华大使一事强调，有关问题根源在于日本首相高市早苗发表极其错误、极为危险、极具挑衅的涉台言论。
*   商务部等四部门发布关于进一步加强二手车出口管理工作的通知。
*   中国人民银行公布《银行间市场经纪业务管理办法》，自 2026 年 1 月 1 日起实施。中国央行发布 公布《银行间市场经纪业务管理办法》，自 2026 年 1 月 1 日起实施
*   中国央行：2025 年 11 月 17 日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展 8000 亿元买断式逆回购操作，期限为 6 个月。
*   财政部拟发行 2025 年记账式附息（二十二期）国债。财政部拟发行 2025 年记账式附息（二十二期）国债。国防部新闻发言人蒋斌在中国空军成立 76 周年之际，介绍了空军对外交往情况，表示迈向世界一流的中国空军将以更加昂扬的姿态加力奋飞。
*   东风着陆场天气满足神舟二十号航天员乘组返回条件，各系统准备就绪迎接航天员回家。
*   神舟二十一号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，神舟二十号航天员陈冬、陈中瑞、王杰全部安全顺利出舱，健康状态良好。
*   中共中央批准：范波同志任江苏省委委员、常委。省委决定：范波同志任苏州市委委员、常委、书记。
*   2025 年 11 月 10 日至 2025 年 11 月 14 日，上交所对 * ST 正平、*ST 亚振、合富中国、华盛锂电等股票进行重点监控。
*   李强会见泰国国王哇集拉隆功。
*   中、缅、泰联合对缅甸妙瓦底地区赌诈犯罪开展打击清剿，缅方累计向我遣返 5500 余名犯罪嫌疑人。
*   中国国际货运航空股份有限公司与空中客车签署购买 6 架 A350F 货机的确认订单。由此，国货航将成为中国内地首家订购全新 A350F 货机的客户。
*     发改委，能源局印发《关于做好 2024-2025 年采暖季煤炭供应保障工作的通知》
*     广东省商务厅发布《广东省商务厅关于组织参加第六届中国国际进口博览会的通知》，于5号-10号召开。

### 经济重大事件
*   美韩达成经济安全协议，包括韩国对美国造船业投资1500亿美元，总额2000亿美元的战略投资，以及美国关税减让和扩大防务合作。
*   花旗集团CEO表示，投资者对中国市场兴趣浓厚，花旗在中国的业务正快速增长。
*   全球碳排放预计在2024年将创下历史新高。
*   花旗CEO预计2026年经济前景非常乐观，且目前并未察觉到任何信贷方面的担忧。
*   高盛报告指出，中国大规模建设发电装机容量，将使其在人工智能数据中心的扩张竞赛中对美国占据优势。
*   国际能源署预测，由于产油国增产和需求增速减缓，2026年全球石油供应过剩可能达到日均409万桶。
*   国务院国资委强调，要打造一流的综合性国有资本运营平台，促进产业智能化、绿色化、融合化发展。
*   中国10月份社会消费品零售总额、规模以上工业增加值、城镇固定资产投资数据低于预期，全国房地产开发投资下降。
*   北京15日零时起达标供暖
*   社保基金会理事长刘昆会见法国东方汇理资产管理公司首席执行官瓦莱丽・博德松女士一行
*   中国央行副行长陶玲表示，要约束金融行业 “内卷式竞争”，保持合理的盈利空间，发展直接融资
*   中国10月份CPI和PPI数据有所变化，CPI由降转涨，PPI降幅收窄。
*   国家统计局解释了投资增速放缓的原因，并强调我国投资潜力和空间依然巨大。
*   中国出口保持增长，展现出韧性与活力。
*   雄安新区“十四五”以来每年保持2000亿元投资规模。河北省政府新闻办宣布雄安新区 “十四五” 以来每年保持 2000 亿元投资规模，累计完成投资工作量超 10000 亿元，地区生产总值年均增长 17.1%。
*   泰国第三季度 GDP 增长可能放缓。凯投宏观资深亚洲经济学家 Gareth Leather 预计泰国 2026 年经济增长将持续疲弱，泰国央行将在未来几个季度降息 50 个基点。
*   财政部副部长廖岷会见美国 KKR 投资集团联席首席执行官裴容范、花旗集团首席经济学家内森・希茨，就中美宏观经济形势、中美经贸关系和中国资本市场发展等议题进行交流。
*     银保监：抓紧研究谋划 “十五五” 时期资本市场战略任务和重大举措，着力推动市场更具韧性、更加稳健，制度更加包容、更具吸引力
*    广东省商务厅发布 “广东购物地图” 及 “广东美食地图”，激活广东冬季消费市场，深化商文旅体融合消费。
*   财政部：坚持扩大内需，支持建设强大国内市场，从支持提振消费、扩大有效投资、推进统一大市场建设三方面发力。
*   印度央行：已采取措施，以减轻因全球不利因素导致的贸易中断对出口造成的影响。
*   银保监：抓紧研究谋划 “十五五” 时期资本市场战略任务和重大举措，着力推动市场更具韧性、更加稳健，制度更加包容、更具吸引力
* 中国商务部对荷兰经济大臣卡雷曼斯就安世半导体问题表态表示极度失望和强烈不满，称其混淆是非、颠倒黑白、一意孤行，并采取切实措施，对合规的用于民用用途的相关出口予以豁免，尽最大努力恢复全球半导体产供链的畅通与稳定。中方已同意荷方派员来华磋商，愿与荷方一道，从维护全球半导体产供链安全稳定的大局出发，尽快解决当前危机。

## 重要人物言论

### 重要政府及官员消息汇总
*   韩国企划财政部官员: 美国和韩国都不希望韩元面临强烈的下行压力。
*   国防部新闻发言人蒋斌:
    *   回应日本领导人涉台错误言论，称其粗暴干涉中国内政，严重违背一个中国原则和中日四个政治文件精神，极不负责、极其危险。强调日方若胆敢铤而走险，甚至武力介入台海局势，必将付出惨痛代价。
    *   宣布第四届中国 — 东盟中青年军官友好交流活动将在华举行。
    *   在中国空军成立 76 周年之际，介绍了空军对外交往情况，表示迈向世界一流的中国空军将以更加昂扬的姿态加力奋飞。
    *   对于台湾有关部门公布志愿役士兵未达最低服役年限的情况，表示越来越多的台湾老百姓看清了赖清德当局的险恶用心，希望广大台湾同胞更加勇敢地向 “台独” 说 “不”。
    *   回应福建舰常驻三亚军港，强调中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，深蓝才是航母永恒的方向。
*   外交部发言人林剑:
    *   回应日本首相高市早苗涉台错误言论，强调中方绝不会有任何妥协退让，奉劝日本深刻反省侵略历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
    *   就美国务院批准对台军售一事表示强烈不满，坚决反对，敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报。
    *   回应欧盟将取消对小包裹的免税政策，表示希望欧盟坚持市场经济原则，提供公平、透明、非歧视的营商环境。
    *   指出所谓新疆存在 “强迫劳动” 是反华势力炮制的谎言。
    *   对于美国指责中国进行黑客攻击的活动，声明中方一贯反对并依法打击黑客活动，同时坚决反对借网络安全问题对中国污蔑抹黑。
    *   指出在当前国际形势下，中欧更应坚持对话合作，坚定维护自由贸易和公平竞争，通过对话协商妥善解决分歧摩擦。
    *   再次就孙卫东副部长召见日本驻华大使一事强调，有关问题根源在于日本首相高市早苗发表极其错误、极为危险、极具挑衅的涉台言论。
*   中共中央对外联络部部长刘海星: 出席中俄执政党对话机制第十一次会议。
*   俄罗斯总统普京: 向中俄执政党对话机制第十一次会议致贺信，强调俄中关系蓬勃发展，各领域合作富有成效，两国在多边机制框架内的协作有力推动了构建更加公正民主的多极化世界秩序。
*   中国人民银行副行长宣昌能: 出席国际清算银行行长例会并访问英国相关机构，讨论全球经济金融形势、中英货币与金融合作等议题。
*   国防部: 宣布海军舰艇编队执行远海实习任务，并访问越南、马来西亚、印度尼西亚。
*   河北省政府新闻办: 宣布雄安新区 “十四五” 以来每年保持 2000 亿元投资规模，累计完成投资工作量超 10000 亿元，地区生产总值年均增长 17.1%。
*   中国宏观经济研究院能源研究所: 在 COP30 “中国角” 边会发布《中国能源转型展望 2025》报告，呼吁各国加强合作，推进全球公正能源转型。
*   上海市教育委员会: 印发《关于进一步做好上海市中小学食堂供餐服务招投标工作的指导意见》和《关于加强和改进上海市中小学校园餐管理工作的若干措施》，加强校园餐管理工作。
*   新华社: 报道了天津医科大学总医院神经科主任医师施福东院士课题组在神经疾病治疗领域取得新突破，研究成果发表于国际学术期刊《科学》上。
*   国防部新闻发言人: 中国空军对外交往从单一交往对象到朋友遍及全球。
*   财政部: 拟发行 2025 年记账式附息（二十二期）国债。
*   证监会: 同意广州期货交易所铂期货注册，以及钯期货注册。
*   国家金融监管总局: 公布 2025 年三季度银行业保险业主要监管指标数据情况。
*   商务部: 协同多部门发布关于进一步加强二手车出口管理工作的通知。
*   国务院: 总理李强签署国务院令，公布修订后的《对外使用国徽图案的办法》。
*    中国商务部对荷兰经济大臣卡雷曼斯就安世半导体问题表态表示极度失望和强烈不满。中方一直本着负责任的态度，采取切实措施，对合规的用于民用用途的相关出口予以豁免，尽最大努力恢复全球半导体产供链的畅通与稳定。
*     发改委，能源局印发《关于做好 2024-2025 年采暖季煤炭供应保障工作的通知》
*     央行发布 公布《银行间市场经纪业务管理办法》，自 2026 年 1 月 1 日起实施
*     广东省商务厅发布《广东省商务厅关于组织参加第六届中国国际进口博览会的通知》，于5号-10号召开

### 美联储官员观点
*   美联储穆萨莱姆: 表示在不过度宽松的情况下，进一步放松政策的空间有限。
*   克利夫兰联储主席哈马克: 认为利率政策应保持限制性，以便对通胀施加下行压力。
*   美联储卡什卡利: 表示他上个月反对降息，对 12 月的降息也持观望态度。
*   NYCB 市场宏观策略主管 Bob Savage: 表示美联储明显存在分歧，而多位官员也坦言，目前可供依赖的数据并不多。关注通胀显然是正确的，因为通胀率一直保持在 3% 的水平。
*   Mutual Asset Management 投资组合经理 George Cipolloni: 指出通胀一直相当顽固，同时在通胀降温方面亦远远不够。因此，美联储目前有些进退两难。

### 重要数据及分析师观点
*   国际货币基金组织 (IMF): 报告显示 2024 年海湾国家对华贸易额达 2570 亿美元。
*   凯投宏观市场主管 Thomas Mathews: 认为中国股市表现可能优于美国，因中国科技公司估值相对美国同业 “远未过度高企”。
*   凯投宏观资深亚洲经济学家 Gareth Leather: 预计泰国 2026 年经济增长将持续疲弱，泰国央行将在未来几个季度降息 50 个基点。
*   中金公司: 上调哔哩哔哩 H 股目标价至 220 港元，上调今明两年净利润预测。
*   瑞银: 看好中国铝行业，上调中国宏桥目标价至 38.60 港元。
*   里昂: 维持腾讯 “高度确信跑赢大市” 评级，预期收入将持续稳健增长。
*   花旗: 维持百度 “买入” 评级，目标价为 166 美元。花旗将富士康目标价从新台币 285.00 元上调至新台币 320.00 元。将 BILI 目标价从 25.5 美元上调至 29.1 美元，维持 “跑赢大市” 评级。
*   高盛: 在欧盟分支机构新增近 200 名员工，薪酬涨幅达 11%。
*   中泰国际首席经济学家李迅雷: 认为黄金的配置需求将持续推升其价格中枢，长期看好黄金投资价值。
*   法国兴业银行利率策略师: 随着美国政府结束停摆，利率波动性可能再度上升，预计美元利率将呈现最大波动。
*   能源分析师米尔克: 预计 2026 年印尼棕榈油产量将低于 2025 年，并认为全球大豆油和棕榈油价格被低估。
*   链上分析师 Onchain Lens: 监测到某巨鲸近日向币安交易所大量存入多种代币，总计价值约 1500 万美元，但几乎全部处于亏损状态。
*   穆萨莱姆表示在不过度宽松的情况下，进一步放松政策的空间有限。
*   克利夫兰联储主席哈马克，认为利率政策应保持限制性，以便对通胀施加下行压力
*   美联储卡什卡利 表示他上个月反对降息，对 12 月的降息也持观望态度
*   NYCB 市场宏观策略主管 Bob Savage 表示美联储明显存在分歧，而多位官员也坦言，目前可供依赖的数据并不多。关注通胀显然是正确的，因为通胀率一直保持在 3% 的水平。
*   Mutual Asset Management 投资组合经理 George Cipolloni 指出通胀一直相当顽固，同时在通胀降温方面亦远远不够。因此，美联储目前有些进退两难。

### 国际关系与地缘政治

*   乌克兰基辅遭袭， 已致 6 人死亡。
*   美国高估值股票和政府债券遭遇抛售，并蔓延至亚洲和欧洲市场。
*   韩国总统李在明表示，韩国政府将通过与中国持续对话，毫不动摇地继续推进两国关系发展。

## 企业事件

### 美股市场主要企业信息汇总
*   **科技行业：**
    *   英伟达 (NVIDIA)：富国银行将NVDA目标价从220美元上调至265美元。摩根士丹利将NVDA目标价从210美元上调至220美元。
    *   Meta: 欧洲用户很快将可以选择在 WhatsApp 内与符合条件的服务方进行消息互动， BirdyChat 和 Haiket 将成为首批与 WhatsApp 实现消息互通的第三方服务。欧洲用户很快将可以选择通过 WhatsApp 与符合条件的服务进行消息交流，已经和服务中构建了第三方互操作性，同时尽可能保持 E2EE 及其他隐私保障。
    *   谷歌 (Google)：计划对欧盟委员会关于广告技术的裁决提出上诉，并表示不认同该决定。谷歌在德国比价案中被判处罚款 5.73 亿欧元。
    *   苹果 (Apple)：英国竞争上诉法庭拒绝了苹果公司就早前遭判定滥用市场主导地位提出的上诉。该判决令苹果面临逾10亿英镑的潜在罚款。 苹果发言人表示，公司将采取进一步行动，并强调该裁决对蓬勃发展的应用程序经济有误导性理解，忽视苹果为开发者与消费者带来的益处。 景顺 Q3 持仓增持 AAPL。
    *   亚马逊：亚马逊已与英伟达达成合作，英伟达将为亚马逊云科技客户提供芯片。
    *   微软（Microsoft): 由于业务重组，微软将裁减一些Xbox支持部门的岗位。
    *  禾赛科技获得理想汽车激光雷达定点
    *   沃尔玛现任首席执行官 DOUGLAS MCMILLON 将退任。
*   **半导体行业：**
    *   台积电：摩根士丹利预计，到今年底前，台积电 3nm 产能每月将额外扩增 2 万片至 11~12 万片，高于预期；2026 年则将再增加至 14~15 万片，使得台积电明年资本支出将由原计划的 430 亿美元提升至 480~500 亿美元。传音将继续为 iPhone 16 供应基带芯片，博通将成最大输家。
    *   应用材料 (Applied Materials): 伯恩斯坦将应用材料目标价从 195 美元上调至 250 美元。
    *   三星电子 (Samsung Electronics)：由于供应短缺加剧，决定将服务器内存芯片的合同价格提高多达 60%。
*   **金融服务行业：**
    *   花旗集团：花旗集团 CEO 简 ・ 弗雷泽表示，投资者和企业对全球第二大经济体再度兴趣浓厚，花旗在中国的业务正 “快速” 增长，重点服务寻求海外扩张的中国企业，以及有跨境需求的客户。
    *   摩根士丹利：摩根士丹利在最新的“AI供应链产业”报告中指出，英伟达、AMD 等 AI 大咖，甚至连电动车大厂特斯拉都积极抢占台积电 3nm 产能，致使台积电 3nm 产能出现短缺，并紧急扩张产能。
    *   阿里巴巴与摩根大通合作开发代币支付系统
    *   MoonPay 稳定币计划: 加密支付公司 MoonPay 宣布将代表客户发行并管理稳定币。
    *   币安合约将上线 SENTUSDT 永续合约盘前交易

*   **其他：**
    *   伯克希尔-哈撒韦: 伯克希尔-哈撒韦发行 2101 亿日元债券，发行利差较上次发行有所下降。
    *   安联保险: 安联保险第三季度营业利润 44.3 亿欧元，预估 42.8 亿欧元。预计全年运营利润至少达 170 亿欧元。
    *   航运：马士基已经将与客户的短期海运合同转为固定利率合同。
    *   快消：瑞银将强生目标价从 185 美元下调至 175 美元。
    *   油气：埃克森美孚拟在美国之外进行最大规模的油气田勘探。
    *   BitMine 任命新首席执行官和三名独立董事。
    *   美国光伏厂商第一太阳能公司 (FSLR) 宣布将在南卡罗来纳州加夫尼建设新工厂，预计投入约 3.3 亿美元，将于 2027 年前新增 3.7 吉瓦太阳能组件产能。
*  比特大陆任明新 CEO 和 3 名独立董事
*  高盛：新增200 名欧盟雇员，发薪高涨 11%
* 沃尔玛现任首席执行官 DOUGLAS MCMILLON 将退任。
*  卫宁健康子公司及原董事长涉及行贿案件

## 股票市场

### 短期股票市场趋势
*   美股期货回吐涨幅，英伟达等科技股的下跌拖累市场。台积电美股盘前跌超 2%，特斯拉美股盘前跌超 4%。美股三大股指低开低走，上证指数跌 0.97%，深证成指跌 1.93%，创业板指跌 2.82%。纽约期金和现货黄金均大幅下跌，纽约期金一度失守 4050 美元/盎司，日内跌幅超过3%。李迅雷继续看好黄金的配置价值。Applied Digital 将通过高级担保票据发行募资 23.5 亿美元

*   香港恒生指数和恒生科技指数下跌，科技股普遍走低。港股收盘，恒生指数收跌 1.85%，恒生科技指数收跌 2.82%。
*   A股市场全天震荡调整，沪指失守 4000 点，创业板指跌超 2%。A股市场全天震荡调整，沪指失守 4000 点，创业板指跌超 2%。 沪指跌近 1% 失守 4000 点，存储芯片板块集体调整。
*   海南、福建板块逆势走强。
*   燃气、煤炭板块尾盘拉升。
*   存储芯片板块调整。
*   食品等消费股走低。
*   ETF 两市成交额报 4109.43 亿元。
*   摩根大通减持蔚小理，进一步加仓增持吉利旗下全球豪华科技新能源品牌极氪
*   银行股走强，工行、农行股价盘中创新高。
*   MSCI亚太指数下跌，亚洲股市普遍低开。
*   科技股普跌，算力硬件股集体回调。
*   食品饮料板块调整，乳业板块冲高回落，三元股份触及跌停。
*   上证海洋经济主题指数编制方案修订。
*   欧股低开低走，德国DAX指数跌1%。欧洲斯托克 600 指数跌幅扩大，创日内新低。英国富时 100 指数下跌 2%。
*   富时中国A50 指数期货日内跌幅达到 1.00%，富时中国 A50 指数期货跌 1%。罗素2000指数期货下跌1%。

### 今日美股股票数据变动总结
*   由于未成交单量过多，铠侠控股 (Kioxia) 股票交易在10,325日元出现大量卖单暂没有成交，预计其股价势将触及跌停板
*   法拉第未来（Faraday Future）
    *   三季度运营亏损2.068亿美元
    *   有望在 12 月交付额外一辆 FF 91 2.0 未来主义联盟版车型

### 美股重要股票价格变动速览
*   美股三大股指期货齐跌：道琼斯指数期货跌0.58%，标普500指数期货跌1.00%，纳斯达克指数期货跌1.49%。
*   主要科技股盘前走低： 英伟达 NVDA 盘前跌3.3%，谷歌 GOOGL 跌2.7%，博通 AVGO 跌2.5%，台积电 TSM 盘前跌3.4%，特斯拉 TSLA 盘前跌5%。
*   特斯拉 TSLA: 盘前跌超4%，现报385.79美元；盘前跌5%。
*   台积电 TSM: 美股盘前跌超2%，现报276.5美元；盘前跌3.4%。
*   甲骨文 ORCL: 美股盘前跌超2%，现报212.96美元。
*   亚马逊 AMZN: 美股盘前跌超2%，现报232.8美元。
*   Palantir PLTR: 盘前股价下跌5.3%。
*   Robinhood HOOD: 盘前股价下跌5.2%。
*   Cidara Therapeutics: 美股盘前涨幅扩大至105%，默克公司将以每股221.5美元现金收购公司。
*   Canary XRP ETF (XRPC): 首日交易量达5900万美元，吸引2.45亿美元资金流入。
*   沃尔玛 WMT: 股价盘前下跌约4%。
*   金罗斯黄金: 股价下跌4.6%。
*   金田: 股价下跌3.8%。
*   安格鲁阿善提: 股价下跌4.6%。
*   西巴尼・斯蒂尔沃特