---
title: Invest
date: 2024-02-03 01:30:00
comments: true
---


# Sam - Investment Records

## 8月31日 美股8月总结
Monthly
短期：-18.92%，仓位80%
中长期：-0.69%，仓位95%
baseline：3.3%

总结：
8月有新资金就加一点点，短期有获利的就close掉，但因为市场没有想象中那样迅速复苏，所以仍持有的短期多半有些亏损。但基本上可以等到降息之后再看年底的行情

## 7月31日 美股7月总结
Monthly
短期：22.47%，仓位100%
中长期：1.85%，仓位95%
baseline：-0.75%

总结：
7月是加仓到满仓的一周，期待的中期回调发生了，作为左侧投资人，缓缓的投资买入将自己手上的仓位补满，瞄准明年年初的情况。

基本面：
基本面基本上首先要回答的就是为什么这是一次中期回调而不是长期衰退。答案是GDP数据和公司保守的扩张。
第二个问题需要回答的是，长期的衰退可能在什么时候发生，目前看不出有衰退的风险，而泡沫的风险也在近期的中期回调会有减弱

选举：
选举的确在7月风云突变，拜登推选，川普躲过暗杀。不论个人政治立场，经济角度上看要客观评价当前情况，目前形势毫无疑问是全面偏向川普，个人感觉川普胜选概率达到80%以上。但不排除之后贺锦丽可以通过其他活动提高个人的胜率。而对于川普的胜选，应该理解为：
1. 美国的赤字问题： 缓和但无法根治，不至于像拜登期间一样无法控制，但长期隐忧无法缓解，降息无法避免，极有可能导致经济环境重回扩张
2. 中美关系的变化 - 经济：中国仍然是美国最大的进口国家，限制中美贸易，必然导致通胀
3. 美国外交政策的变化 - 战争： 最大的芯片风险，乌克兰问题将会对台湾问题作为启示，并且根据川普之前在香港事件中的作为，大概率美国不会接入台湾问题
4. 非法移民: 限制非法移民将会使得劳动力市场出现危机，大批的非法移民使得美国的通胀大大下降。如果将移民驱逐，将导致通胀的快速增长

短期机会：
目前回调在我眼中是接下来一年之中最好的入场时机了，之后将慢慢等待市场的下一波循环。其实目前的高通胀环境在我眼里会成为风险贴水的因素，从而导致投资收益率的拉高

风险：
当下季度风险是降息，年度风险是竞选，三五年的风险是台海

Bitcoin：
比特币目前在我眼中存在both黄金的属性和风险资产的属性，是我目前觉得最值得投资的产品，我在7月中德国出售的时候入手一些5w5的bitcoin，是我近期做的最无脑的投资。

## 6月28日 美股6月总结
Monthly
短期：-3.7%，仓位45%
中长期：5.36%，仓位75%
baseline：4.19%

短期加仓，谷底BA和期待加息的TNA。但主要还是想要加仓科技股，目前缺乏机会。目前感觉川普上台几率大，利率可能会受政策影响强制被降息到比较低的程度。期待回调可以加仓。

做一个中期回顾，在目前的情况下看，今年我从2月多开始不断投入资金，目前全部收益在15%左右，对比纳斯达克18%的收益，基本接近。但是因为我是缓慢增加持仓，甚至目前整体持仓仍在70%左右，综合杠杆还是在2左右。

目前来看的调整：
- 期待回调


## 5月31日 美股5月总结
Monthly
短期：7.06%，仓位15%
中长期：8.6%，仓位75%
baseline：6.88%

最近美国的数据表明，经济可能存在一定的滞胀风险。GDP比预想中少，可以理解为实际上的经济紧缩是存在的，顽固的是通胀，年内降息接近必然事件。
短期仍然是逢低买入。

目前来看的调整：
- 加仓的脚步太慢了，特别是短期投资为了规避风险进行了空仓，相对损失比较大


## 4月30日 美股4月总结
Monthly
短期：-16.64%，仓位45%
中长期：-6.8%，仓位65%
baseline：-5.25%

长期向好复苏的趋势没有改变，但是增加了波折，会导致复苏的时间线拉长。并且更多的波折会导致交易的机会增加。综合而言股市仍然会是首选的投资标的，可预见的是对于全年而言，风险贴水的要求增加导致波折一定会增加。
年内的风险更多是非经济的不确定政治事件。对于经济，目前大部分的观点是一致的，美国经济复苏的脚步会比预想的更快，而世界其他地方将会有分歧。不确定的政治风险会因为政客们考虑到经济的稳定性而变得更加可控，比如目前的伊朗以色列危机，就悄然淡化结束了。
短期如预期所见，会是一个比较好的加仓机会，只不过选择上要考虑到个股的风险。可以预见的是，个股之间的差异会比较大，再本轮调整过后的标价将会是新常态，不需要期待太大的回调和反弹。
比特币目前仍然是一个风险资产，仍然是逢低买入。

目前来看的调整：
- 个人最近几次交易，卖盘控制的要优于买盘。虽然目前的需求是加仓，但是还是要控制好幅度和频率，利用好这个下跌时间段建仓。


## 3月29日 美股3月总结
Monthly
短期： 19.5%， 仓位85%
中长期： 3.5%， 仓位45%
baseline：1.6%

长期趋势并没有改变，第二季度流动性应该会有改善，美国公司的韧性很好，等待利率的下降，目前来看经济前景可观。目前二季度可预见的风险事件偏少，可以预见股市的热情可能会有减退，有一定的下降空间，可能会有一些波动，等待加仓机会。
整个三月，股市的上下震荡，相对的较为平稳，并没有很好的入场机会。比特币比较合理的新的定价，目前来看是5-6w。并且可以遇见长期来看，上涨空间比较大。可以确定的BTC的特征是，长期保持上涨趋势，短期上涨和下跌波动剧烈。下跌时期的入场会比较有吸引力。

目前来看要做的调整是：
- 等待低价入场而不是完全定投


## 3月3日 美股2月总结
Monthly
短期：33%， 80%仓位
中长期：8%， 33%仓位（新资金）
baseline: 4%

消息面上投资人对降息的时间点是悲观的，但是个人感觉资金面上对降息的押注在增加，时间点应该符合预期甚至偏向提前。concern在降息的幅度上，感觉会比预想中的要低。数据上反而是会比较担忧例如失业率和购买力的快速下滑，不过应该利好降息押注。
中长期的一个风险是国际上的衰退+宽松，资金不可避免的会涌入美国，造成Fed的降息延期或是泡沫，长期来看带来不稳定因素，短期利好资产价格，会借助财报消息推高股市。同时也要关注日本央行结束负利率时代的进度。个人感觉日本经济发展的现状难以支撑一种预想，which is 日本可以回归泡沫破灭之前的繁荣。目前日本股票的上涨很大程度源于股神的所谓被低估。确实是被低估，来源并不是日本企业因为发展而获得了高预期，而是对比美股不断地上涨相对低估。所以期待的前景还是有限。
中长期上另一个风险是选举，不过对于选举的押注还过早。一种设想的路径是股市因为选举的不确定性导致先跌后涨，所以应该谨慎中长期投资的入场时机。不过短期视野内应该是上涨，不确定之后的跌与现在的涨之间存不存在提前入场的必要性。
因为新资金的需求，需要入场科技股，会采取定投的方式投入一定的qqq或者tqqq，作为现阶段的操作。不过认为目前应该是hold而不是买入的最好时机，目前估计会考虑入场大约25%的新资金。不过目前科技股多半横盘，期待后市发展
错过bitcoin是一个很大的失误，主要是不太理解如何追涨，预期分配一定量的bitcoin是很好的操作手段，不过bitcoin目前已到新高，期待后市变化从而操作。


目前来看要做的调整是：
- 短期资产需要考虑出场条件，包括获利与亏损的标的
- 继续长期方向的定投建仓科技股
- 期待bitcoin机会


## 2月3日 美股1月总结
YTD的新建仓
中短期： -1%
长期：1.28%

baseline:
NASDQ: 1.74%
SP500: 1.07%


Fed确认目前进入着眼降息的时间段，但是3月不会降息。引导Fed做出决定的是，包括就业和PMI数据等数据并没有想象中的难看。企业界在年底已经开始处理继续裁员来应对这样的预期。科技界开始小规模继续瘦身，而金融业也终于顶不住了，在年底开启了大幅裁员，环境对这些企业并不那么友好。但是因为政府发国债已经到达一个较高的水平，这部分扩大的支出，应用在战争和补贴的产业中，带动了经济和就业，所以导致整体数据并没有那么难看。加上竞选年，短期政治对经济的影响并不会就此退场，反而可能会有扩大化的影响。
长期的经济趋势并没有改变，美国经济展现出的韧性让人心安，但是需要注意在收紧的经济下，创业这个词在硅谷都已经消失有一段时间了，科技界的创新动力会面临仅由大科技主导。而我们知道大科技基本上是做不出什么新的好用的产品的，我们将面临比想象中长的创新缺失。而高通胀带来的高工资和企业降本，会让原本扩大的工薪阶层和富豪的贫富差距在某种意义上缩小。但是扩大的政府投资一定能带动一批有官方背景的富豪，这是我们多半不愿看到的，但是确实存在的蓝营上台带来的问题。长期我依然看到科技，半导体和大金融的近些年的表现，仍然是最近最值得的投资长期标的。
中短期对我的影响就是我对降息的预期判断错误，导致我对区域银行方面前后进入15%的资金目前已经亏损15%，而且对中小企业的期权也存在10%的亏损。


目前来看要做的调整是：
- 暂停对中小企业的投入
- 暂停对区域银行的投入
- 继续长期方向的定投建仓
- 研究bitcoin长期建仓的必要性



